L'embriologia, come abbiamo appena visto, questo sviluppo dell'occhio,
lo integreremo anche con il cranio,
lo integreremo anche con lo sviluppo del cervello.
Perché vedremo che la messa in atto dell'occhio,
che inizialmente, avete notato, si sviluppa in modo molto laterale,
ad un certo punto si sposterà verso la parte anteriore.
E in effetti, è un intero sviluppo globale del corpo
attraverso i processi di cefalizzazione e...
di cardializzazione e di ascensus del cervello e di discesa
viscerale
che organizzerà quindi l'occhio e sarà conformatore di questo insieme.
Quindi seguirà la globalità di questo sviluppo.
Quindi sarà anche il risultato di una discesa viscerale.
Vedremo come il palatino diventerà un fulcro per l'occhio,
sul piano cranico.
Vedremo che ogni osso del cranio avrà un'importanza
sul buon funzionamento dell'occhio.
La funzione è la ripresa dell'embriogenesi e la messa in atto dell'
embriogenesi su un piano funzionale.
Se comprendete questo movimento dello sviluppo, avete la forza funzionale, avete
la forza terapeutica.
Struttura, funzione e forma. Potremmo dire che la forma è struttura e funzione.
Quando sei in piena forma, significa che hai una buona struttura e una buona funzione.
Quindi la forma è l'espressione di questa struttura.
e di questa funzione. Terzo, e questo è molto importante, è che il corpo
possiede dei
meccanismi di autoregolazione. Ha questa capacità, vedi, attraverso il fenomeno
allostatico, omeostatico,
di equilibrarsi. L'allostasi, vedi, è un processo elettrico
interno che ci riporta verso l'equilibrio.
Questa forza embrionale, o dirò inversamente,
Questa forza terapeutica, questa
forza di guarigione (healing), è tutto un processo,
utilizza questa stessa qualità di energia che si è ritrovata nell'embrione
per sviluppare una forma.
Quindi lo sviluppo della forma, quindi dell'embriologia,
è la stessa energia che il corpo utilizza per rigenerarsi.
È generato.
rigenerare, conoscere i processi di sviluppo significa conoscere il
mapping di questo sviluppo perché non avviene in modo casuale, ma si
realizza in un'organizzazione specifica, un arto, vedi, prima si
aprirà
in questo modo prima di fare un movimento così, questa è la sua forza
di sviluppo, ma avviene contemporaneamente a un movimento qui,
contemporaneamente a un movimento qui, come avevamo visto l'importanza
del cervello, vi ricordate, vi avevo
mimato i tai chi di ogni spazio.
Li rivedremo un attimo e li rimetteremo
nell'occhio. Perché l'occhio
finalmente, ha la memoria di tutto questo.
Quindi la forza embrionale,
questa energia di sviluppo
è la stessa forza che il
corpo utilizza per rigenerarsi,
per curarsi nuovamente.
E quindi, rifarà
dei processi di crescita per rigenerarsi.
Ebbene, se tocchiamo il corpo
al momento giusto, nello spazio giusto,
passa in questo riconoscimento, può esprimersi. A volte
si esprime più tardi. Quindi, fidarsi
di questo tessuto. Quindi, vediamo l'occhio qui che segue gli stessi
livelli perché, in fin dei conti, noi
viaggiamo attraverso diverse conoscenze. La funzione è la
ripresa dell'embriogenesi e la sua messa in
atto su un piano funzionale.
vedere che ritroveremo anche degli assi
degli assi anatomici
anche, puri
strutturali, nella struttura
ma
questo è
importante
in fin dei conti
è un campo elettrico
per esempio
a volte
trattate una tendinite
e vi propongo di riflettere
su un piano elettrico.
Perché quando lavoreremo su questi assi,
nel cervello,
non sarà struttura,
saranno campi elettrici.
Perché l'occhio si colloca in una sfera di energia pura,
la ricerca di un asse elettrico.
Questa nozione di polarità,
che era già integrata all'inizio,
a livello dell'ovocita,
con Wolpert, con questa bandiera,
con queste cellule nutrici,
follicolari con concentrazioni metaboliche
specifiche, quindi
elettrochimiche.
Quindi sono livelli elettromolecolari, se vuoi,
che creano questi movimenti. E quindi vi
propongo di pensare, ecco,
proveremo a pensare
quando andiamo su una struttura
o su un occhio, proveremo a pensare
in modo un po' elettrico.
L'asse degli occhi è
come radicato, in questo modo.
Perché vedrete che, seguendo
dei movimenti, farà
anche un movimento a spirale. È come radicato, nella scatola cranica, nel
fondo delle tue cavità.
Viola Freeman diceva questo. E in effetti, è radicato. Mi piace l'immagine della radice, così.
così.
Quindi, quando lavoreremo sull'occhio, vedremo che avremo delle cose interessanti
che
appariranno. Vedremo come possiamo lavorarci. Se guardate le radici, fanno dei
movimenti così. Sono spirali. Perché questi campi elettromagnetici, girano così.
non è solo così, sono movimenti molecolari ionici
la trasduzione di un
fotone in un campo elettrico è in realtà semplicemente un cambiamento di permeabilità
su piani sonici, cambio la mia permeabilità di membrana partendo
dal cambiamento di forma, tu
questo lo rivedremo nella neurofisiologia con la rodopsina, le opsine, le
metarodopsine che
cambiare l'integrazione per mostrare come queste informazioni energetiche
andranno a modificare
semplicemente cambiamenti di forma membranari.